Απόδοση διαλόγων:Sparta
Κοίτα με στα μάτια.
Δεν υπάρχει φόβος, μόνο φως.
Εγώ είμαι το φως.
Δεν είναι φόβος.
Απλά φως.
- Αυτός είναι με την στολή.
- Ευχαριστώ.
Ο Κρίστιαν Χάμπερσαατ;
Συγνώμη που ενοχλώ.
- Απροσδόκητα, σήμερα αποχωρείς.
- Θα αναγκαστώ να αποχωρήσω.
Λυπήθηκα που το άκουσα.
Είμαι η Ρόουζ Κνούντσεν.
- Υποτίθεται ότι θα μιλούσαμε.
- Για ποιο πράγμα;
Από το Τμήμα Q.
Ο Καρλ μου ζήτησε να έρθω μέχρι εδώ.
Προσπαθώ να επικοινωνήσω
με τον Καρλ εδώ και τρεις μήνες.
- Και μετά στέλνει τη βοηθό του...
- Δεν είμαι βοηθός του.
- Είμαι ανακρίτρια.
- Φοβάμαι ότι ήρθες πολύ αργά.
Υπόσχομαι να είμαι σύντομος.
Επειδή ξέρω ότι ο κόσμος προτιμά να πιει,
παρά να δεχτεί απειλές από έναν
πικρό και συνταξιούχο μπάτσο σαν εμένα.
Να τι θέλω να σας πω.
Βρείτε τι σας οδηγεί.
Είναι η συνείδηση; Η ανάγκη;
Είναι η αφοσίωση;
Η ακρίβεια;
Εσύ τι λες, Μπακ;
Ναι, νομίζω ότι είναι λίγο απ' όλα.
Αλλά ας πιούμε σ' αυτό.
Με το ρίσκο να ακουστώ λίγο πομπώδης...
...τότε πιστεύω στη δικαιοσύνη.
- Κρίστιαν.
- Μείνε.
Μείνε!
Πες τους να αφήσουν κάτω τα όπλα.
- Έλα, τώρα αμέσως.
- Κάντε όπως λέει. Αφήστε κάτω τα όπλα.
Πάρε την κάμερα.
Έλα πιο κοντά.
Κρίστιαν, σταμάτα τώρα!
ΚΑΡΛ ΜΟΡΚ
Κρίστιαν;
ΑΓΑΠΗΤΗ ΜΟΝΑ - ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ
ΠΟΥ ΜΕ ΠΑΝΤΡΕΥΤΗΚΕΣ - ΚΑΡΛ
- Ο Καρλ.
- Αυτοπυροβολήθηκε.
- Για ποιον μιλάς;
- Για τον Κρίστιαν Χάμπερσαατ.
Κατά την αποχώρησή του.
- Γαμώτο. Ήσουν εκεί;
- Ναι, εσύ με έστειλες, φυσικά.
- Δεν θα έπρεπε να είσαι εκεί. Έλα σπίτι.
- Θέλω να μείνω μέχρι την κηδεία.
- Είναι θέμα ευγένειας.
- Στην κηδεία του;
- Ναι. Αυτοπυροβολήθηκε μπροστά μου.
- Ναι, δεν μπορεί να είναι εύκολο.
- Τι είναι αυτό, Καρλ;
- Δεν ξέρω.
Είχε γραμμένο το όνομά σου
στο χέρι του όταν αυτοπυροβολήθηκε.
- Γιατί στο διάολο το είχε κάνει αυτό;
- Νόμιζα ότι το ήξερες.
- Πώς να το ξέρω;
- Πρέπει να έρθεις εδώ, Καρλ.
- Ποιος ήταν;
- Θα πάω στη Μπόρνχολμ.
Καλά που τηλεφώνησες.
Πες μας για τον Κρίστιαν Χάμπερσαατ.
Είχε κατάθλιψη. Δεν ήταν καλά.
Πέρασε επτά χρόνια σε μια υπόθεση για ένα
κορίτσι που βρέθηκε νεκρό σε ένα δέντρο.
Ναι. Η υπόθεση Άλμπερτε Σνάιντερ.
Το είπαν χθες.
Εντάξει. Δεν ήταν ωραίο.
Ήταν μόλις 21 ετών.
Απέρριψαν την υπόθεση με πρόχειρο
σκεπτικό και την χαρακτήρισαν ως τροχαίο.
- Μεθυσμένος οδηγός;
- Ναι, κάτι τέτοιο.
Ο Χάμπερσαατ δέχθηκε το πλήγμα και από εκεί
και μετά πήγε από το κακό στο χειρότερο.
Αυτό συμβαίνει πάντα.
Η υπόθεση έγινε εμμονή γι' αυτόν.
Δεν μπορούσε να κοιμηθεί, κι
έγινε παράξενος.
Οι φίλοι
του τον βρίσκουν ενοχλητικό.
Τελικά η γυναίκα του τον παράτησε.
Τότε του έμεινε μόνο η δουλειά.
Θα με πάρεις; Δεν θέλω να μείνω
στο νησί περισσότερο από όσο χρειάζεται.
- Ήταν φίλος σου, έτσι δεν είναι;
- Δεν ξέρω αν μπορείς να το πεις αυτό.
Κάναμε μαζί εκπαίδευση.
Εγώ και ο Κρίστιαν, ο Χάρντι, ο Μπακ.
Ο επικεφαλής της αστυνομίας εδώ.
- Πώς ήταν ο Κρίστιαν;
- Ο Κρίστιαν ήταν καλός τύπος.
Δεν είχαμε δει ο ένας τον άλλον για χρόνια,
γι' αυτό ήταν παράξενο που τηλεφώνησε.
Σου τηλεφωνούσε για τρεις μήνες.
Εσύ δεν του ξανατηλεφώνησες ποτέ.
Με ενοχλεί λίγο τώρα.
Θα έπρεπε να το είχα κάνει.
- Δεν ήθελες να του μιλήσεις.
- Λοιπόν. Σώπα τώρα.
Έμοιαζε με τον πατέρα μου.
- Ο Κρίστιαν Χάμπερσαατ; Το έκανε;
- Ναι.
Είναι φρικτά βίαιο να βλέπεις
κάποιον να αυτοπυροβολείται.
- Πώς πάει αυτό;
- Αυτό;
- Ναι, αυτό με τον πατέρα σου.
- Το κάτι με τον πατέρα μου;
Ευλογητός ο Θεός και Πατήρ
του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού,
ο οποίς κατά το πολύ αυτού έλεος
αναγέννησεν ημάς εις ελπίδα ζώσαν...
Κρίστιαν Χάμπερσαατ,
από τη γη προήλθες.
Στη γη θα επιστρέψεις.
Από τη γη θα αναστηθείς.
Βρείτε τι σας οδηγεί.
Είναι η συνείδηση; Η ανάγκη;
Την προηγούμενη μέρα, τίποτα δεν φαινόταν
πάνω του. Απογοητεύτηκε που δεν απάντησες.
Νοιαζόταν να φέρει τον Καρλ εδώ;
- Για τι ήθελε να μου μιλήσει;
- Για την υπόθεση Άλμπερτε Σνάιντερ.
Τι; Η...
Για τον Κρίστιαν, τα πάντα
είχαν να κάνουν με την Άλμπερτε Σνάιντερ.
- Δηλαδή αυτή η υπόθεση τον χάλασε;
- Χάλασε ολόκληρο το νησί.
- Πιστεύω στη δικαιοσύνη.
- Κρίστιαν;
Όταν ο Μπακ σταμάτησε την έρευνα,
ο Κρίστιαν πήρε τα πάντα μαζί του στο σπίτι.
Πήγαινε στο σπίτι του και κοίταξέ τα.
Αυτό θα το εκτιμούσε.
Καρλ;
- Καιρό είχαμε.
- Πολύ καιρό.
Ναι, πολύ καιρό. Έπρεπε
να το είχες προβλέψει;
- Να είχα προβλέψει τι;
- Δεν μας συστήνεις;
- Αυτή είναι η Ρόουζ, από το Τμήμα Q.
- Χένρικ Μπακ.
- Ρόουζ Κνούντσεν.
- Διευθυντής Αστυνομίας Χένρικ Μπακ.
Κάναμε μαζί εκπαίδευση, οπότε…
Είναι αστείο.
Τον φωνάζαμε Μουνί Καρλ.
Αλλά ο Κρίστιαν ήταν
σκληρός μπάτσος.
- Μέχρι που μπήκε η Άλμπερτε εμπόδιο.
- Εμπόδιο σε τι; Στη δουλειά του;
Κάθε χρόνο σκοτώνονται 250 σε τροχαία. Δεν
φτιάχνεις πύραυλο για το διάστημα κάθε φορά.
Δεν χρειάζεται να μείνετε στο νησί.
- Ο Κρίστιαν έγραψε το όνομά μου στο χέρι
του. - Η αυτοκτονία υποδεικνύει το κίνητρο.
Ώστε εγώ θα ήμουν το κίνητρό του;
Δεν ήταν αυτή η Άλμπερτ Σνάιντερ;
Ο Κρίστιαν είχε πολλούς
λόγους να σε μισεί.
- Τα λες σοβαρά αυτά;
- Ναι, το εννοώ.
Βλάκα αναθεματισμένε. - Τυπικός εσύ.
Πάντα καλύτερος από τους άλλους.
Έτσι ήταν και στο σχολείο.
Όλοι σε θαύμαζαν.
Με θαύμαζαν;
Νομίζω ότι κάνεις λάθος.
Όλοι φώναζαν Καρλ, Καρλ, Καρλ.
Ο Καρλ θα γίνει κάτι σπουδαίο.
Παρ' όλα αυτά, εγώ είμαι ο
διευθυντής της αστυνομίας. Κι εσύ;
- Τι είσαι στ' αλήθεια, Καρλ;
- Για τι στο διάολο μιλάμε;
Νομίζω ότι πρέπει να πας σπίτι σου.
Και πάρε και τη βοηθό σου μαζί.
- Είσαι ο πιο ηλίθιος άνθρωπος που ξέρω.
- Γεια σου, Καρλ.
Εντελώς ηλίθιος.
Πήραμε το κλειδί για το σπίτι;
Τότε πάμε εκεί.
Είναι ανακαίνιση
που έχει σταματήσει, σωστά;
Καρλ, έλα εδώ μέσα.
- Τι στο διάολο είναι αυτή η εικόνα;
- Γαμώτο.
Πρέπει να είναι μια τεχνική εικόνα
που έχει υποστεί ψηφιακή επεξεργασία.
- Αυτή είναι;
- Η Άλμπερτ; Ναι, αυτή είναι.
Ήταν τρελά θρήσκος, αυτός.
Καρλ; Κάποιος είναι στο σπίτι.
Εμπρός;
Γαμώτο!
Με ακούς; Κοίτα με.
Πώς σε λένε;
Γαμώτο.
- Έχει σφυγμό;
- Δεν έχει σφυγμό.
Αστυνομία Κοπεγχάγης εδώ.
Χρειαζόμαστε ένα ασθενοφόρο.
- Ένας νεαρός πήρε υπερβολική δόση.
- Έλα τώρα!
ΣΥΓΝΩΜΗ ΜΠΑΜΠΑ
Σκατά, είναι νεκρός.
Είναι ο Μπιάρκε. Ο μοναδικός
γιος του Κρίστιαν.
Κάνει θεραπεία για κατάχρηση
ουσιών από τα εφηβικά του χρόνια.
- Ποια είναι η μητέρα του;
- Η Τζουν, η πρώην σύζυγος του Κρίστιαν.
Ήταν κι εκείνη στην κηδεία.
Γιατί γράφεις συγγνώμη στον πατέρα σου
που έχει πεθάνει εδώ και τρεις μέρες;
- Έρχομαι.
- Ευχαριστώ.
- Θα πάμε στην Κοπεγχάγη;
- Δεν μπορούμε να πάμε τώρα στην Κοπεγχάγη.
Ο Χάμπερσαατ προσπαθούσε για μήνες
να σε βάλει να ασχοληθείς με την υπόθεση.
Δεν είναι δική μας δουλειά.
Προλαβαίνουμε το καράβι τον 9.
Ή μπορούμε πρώτα να φάμε
και να πάρουμε το βραδινό.
- Έρχεσαι;
- Καρλ.
Γιατί είμαστε εδώ;
- Εγώ θα μείνω.
- Τι εννοείς;
- Υπάρχει μια υπόθεση εδώ.
- Όχι, έρχεσαι σπίτι μαζί μου.
Αλλιώς, είναι λόγος απόλυσης.
- Με απολύεις;
- Ναι.
Οπότε... ναι.
Σκάσε τώρα.
Βγες από το αμάξι, Καρλ.
Μπορείς να το τακτοποιήσεις μόνη σου.
Μη με παίρνεις, πάρε τον Ασάντ.
- Γεια σου, Καρλ.
- Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
- Η Ρόουζ πήρε. Ξέρω τα πάντα.
- Ούτε εγώ το ξέρω αυτό.
Γι' αυτό με πήρε.
Νομίζει ότι είσαι τρελός.
Μονό ή διπλό κρεβάτι έχεις;
- Δεν θα κοιμηθείς εδώ.
- Είναι όλα κλεισμένα. Έτσι είναι.
- Κοιμάμαι βαριά.
- Κοιμήσου βαριά στο αμάξι τότε. Καληνύχτα.
Καρλ.
Τώρα τελείωσαν οι χαριτολογίες.
Ασάντ. Ασάντ! Ασάντ!
- Γαμώτο, λοιπόν.
- Η κατάσταση, Καρλ;
- Εδώ είσαι ξαπλωμένος;
- Μου αρέσει να κοιμάμαι έξω.
Ναι, είναι πολύ ωραία.
Τι συμβαίνει μ' αυτόν τον Μπακ;
Γάμησες τη γυναίκα του;
Όχι. Δεν νομίζω καν ότι έχει.
- Εσύ και ο Κρίστιαν ήσασταν καλοί φίλοι;
- Ναι, ήμασταν αρκετά δεμένοι.
Ήμασταν πραγματικά κακοί τύποι που
οδηγούσαμε τριγύρω και πίναμε μπύρες.
Τι έγινε μεταξύ σας τότε;
Απομακρύνεσαι. Ο Κρίστιαν πήρε
μια ντόπια κοπέλα και σταμάτησε.
- Ήταν η Τζουν;
- Ναι.
Η Τζουν.
Έτσι απέκτησαν τον Μπιάρκε.
30 χρόνια πριν;
Ναι. Λοιπόν, έτσι πρέπει να είναι. Μπιάρκε.
Την ήξερες;
Την ήξερες την Τζουν;
Ρόουζ, ξέρεις κάτι;
Θα το κάνουμε. Μένουμε.
Αλλά θα το κάνουμε παρά τον Μπακ.
Θα το κάνουμε με τον δικό μας τρόπο.
Καλή απόφαση... Μουνί Καρλ.
Νιώσε το φως, Γουάντα.
- Νιώθω το φως.
- Το φως είναι δύναμη.
Μπράβο, Γουάντα.
Πώς στο διάολο έφτασε
τόσο ψηλά εκεί πάνω;
Σύμφωνα με την αναφορά, ερχόταν
με ποδήλατο, τη χτυπάνε εκεί πέρα,
πετάγεται στον αέρα και
προσγειώνεται στο κλαδί.
Υπολόγισαν ότι ήταν δυνατό αν η ταχύτητα
του αυτοκινήτου ήταν αρκετά μεγάλη.
Τράβηξε και την Κοκκινοσκουφίτσα.
Όλοι είναι ηλίθιοι.
Γνωρίζουμε ότι την είδαν να φεύγει
με το ποδήλατο στις 05:15.
- Αλλά γιατί έκανε ποδήλατο εδώ τόσο νωρίς;
- Λέει τίποτα γι' αυτό;
Νομίζουν ότι θα έκανε ένα
πρωινό μπάνιο σε έναν γκρεμό πιο πέρα.
Πρέπει να το καταλάβω. Την πατάνε
εκεί, πετάγεται, και προσγειώνεται στο κλαδί.
Στέλνουν αποτυπώματα ελαστικών
σε κάθε συνεργείο του νησιού...
Προχωράμε;
Έφερα μερικά πράγματα από
τον Χάμπερσαατ. Πρέπει να πάρουμε κι άλλα.
- Θα μιλήσω εγώ μαζί τους στο σχολείο.
- Έρχομαι μαζί.
- Τότε ας πάμε.
- Έχω κάποια πράγματα εδώ, οπότε...
Ο διευθυντής μας είναι στην Κοπεγχάγη.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ρόουζ Κνούντσεν, Αστυνομία Κοπεγχάγης.
- Σίμον Φάμπιαν. Θυρωρός.
- Ασάντ. Ανακριτής.
- Δηλαδή επιστάτης;
- Ακριβώς.
- Πόσο καιρό δουλεύετε εδώ;
- Σχεδόν έντεκα χρόνια.
Δηλαδή ήσασταν εδώ όταν ήταν
εδώ η Άλμπερτε; - Ναι.
Την ξέρατε; - Ναι, προσπαθώ
να γνωρίσω όλους τους μαθητές.
- Γιατί;
- Για να μπορώ να τους βοηθήσω.
Το να είσαι νέος μπορεί να είναι δύσκολο.
Υπάρχουν πολλοί πειρασμοί εδώ.
Μπορείτε να μας δείξετε
το δωμάτιο όπου έμενε;
Εδώ έμενε.
Μετακόμισε πριν τελειώσει τις σπουδές της.
- Τι είχε στους τοίχους;
- Κυρίως τα δικά της πράγματα.
Σχεδίαζε συνέχεια.
Στην αρχή, της άρεσε
να ζωγραφίζει ζώα.
Ειδικά νεκρά. Ταλαντούχα, φιλόδοξη.
Αρκετά σκοτεινά.
Με τον καιρό έγιναν
πιο φωτεινά, πιο πνευματικά.
- Γνωρίζετε πολλά για την τέχνη.
- Έχω απορροφήσει λίγα εδώ κι εκεί.
Τα έχω συγκεντρώσει όλα σε ένα κουτί.
Μπορούμε να το ρίξουμε μια ματιά;
— Θέλω να τα πάρω μαζί με την οικογένεια.
- Είχε σύντροφο;
- Ήταν λίγο αποκλειστική.
Είχε μόνο μια-δυο σχέσεις.
Τους επέτρεπαν να είναι λίγο μεγαλύτεροι.
- Σκέφτεστε κάποιον συγκεκριμένο;
- Τίποτα συγκεκριμένο.
Δεν θα ήταν πιστός, έτσι δεν είναι;
- Σε ποιον;
- Στην Άλμπερτε.
- Ευχαριστούμε. Συνεχίζουμε μόνοι μας.
- Πείτε μου αν μπορώ να βοηθήσω.
Έχω ένα εργαστήριο στο υπόγειο.
Κατεβείτε, αν με χρειαστείτε.
- Τι ηλίθιος τύπος.
- Απλώς σε βρήκε όμορφη.
- Θα ακούσουμε τη διάλεξη;
- Θα πάω να πάρω τον Καρλ.
Ψάξε με αμέσως τότε.
Εγώ μιλήσω σε κάποιους εδώ.
Συνέχισε ήσυχα.
Σηκώστε τα χέρια σας
το ένα προς το άλλο.
Γυρίστε το πρόσωπό σας
προς το φως.
Νιώστε πραγματικά πώς το φως
και η ζέστη απλώνονται στο σώμα.
Νιώστε τη ζέστη.
Νιώθετε πώς μια ιδιαίτερη
ενέργεια δημιουργείται ανάμεσά σας;
Ναι!
Μπράβο. Αυτή ακριβώς η ενέργεια είναι το
μόνο που έχει σημασία στην κοινότητά μας.
Παίρνουμε αυτή την ενέργεια για να
μπορέσετε να βρείτε ποιος πραγματικά είστε.
Το άτομο που ήσασταν
πριν αφήσετε τους άλλους
να μπουν και να διαλέξουν
αυτοί την κατεύθυνσή σας.
Σου άρεσε, γωνία;
- Γεια σου, Τζουν.
- Τι θέλεις;
Σε είδα στην κηδεία.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Πάμε εκεί πίσω.
Τι θέλεις;
Είσαι καλά;
Αν είμαι καλά;
Καλά με τον γιο μου που μόλις πέθανε;
Ή καλά που στέκεσαι εσύ εδώ;
Εγώ βρήκα τον Μπιάρκε.
Λυπάμαι τρομερά.
Ήταν ένας...
Ήταν ένας πολύ καλός νέος.
Αλλά γι' αυτό ήρθες, σωστά;
Για να μάθεις για τον Μπιάρκε.
- Γιατί το νομίζεις αυτό;
- Το ξέρεις.
Ο Μπιάρκε ήταν...
Ο Μπιάρκε ήταν γιος σου.
- Ήταν ο Μπιάρκε γιος μου;
- Ναι.
Το ξέρεις.
Πώς στο διάολο να το ξέρω;
Δεν μπορείς να στέκεσαι και να το λες αυτό.
Συμφωνήσαμε ότι θα κάνεις
έκτρωση. Το συζητήσαμε.
Ναι, το συζητήσαμε
και μετά εξαφανίστηκες.
Δεν θέλω να πω ότι εξαφανίστηκα.
Γιατί δεν πήρες τηλέφωνο;
Θα είχες γυρίσει για να
παίξουμε τη μαμά, τον μπαμπά, και το παιδί;
Δεν έχει να κάνει μ' αυτό.
Ναι, είναι πολύ πιθανό.
Είναι εντελώς τρελό και δεν είναι εντάξει.
- Παντρεύομαι στην Κοπεγχάγη...
- Συγχαρητήρια γι' αυτό!
Τζουν!
Τζουν.
Όλες μας οι ιστορίες, όλα μας τα
τραύματα δημιουργούν τρύπες μέσα μας.
Κι αν δεν κάνουμε κάτι γι' αυτές,
αν δεν αναλάβουμε την προσωπική ευθύνη,
μπορούν να αποκτήσουν τη
δύναμη να καταστρέψουν τη ζωή μας.
Αλλά δεν το θέλουμε αυτό. Σωστά;
Όχι, θέλουμε να τις γεμίσουμε με
φως αντ' αυτού. Φως και αγάπη.
Γι' αυτό ρωτήστε τον εαυτό σας:
«Ποια είναι η ιστορία μου;»
«Θα την αφήσω να
μου καταστρέψει τη ζωή;
Σας ευχαριστώ που με ακούσατε.
Ξέρω ότι πήρε πολλή ώρα.
Ευχαριστώ που ήρθατε. Ευχαριστώ το σχολείο
που μας επέτρεψε να είμαστε εδώ. Ευχαριστώ.
Σου άρεσε αυτό που άκουσες;
Ναι. Νομίζω ότι ήταν... Ναι.
- Μπράβο. Πώς σε λένε;
- Με λένε Ρόουζ.
Ρόουζ. Θα σε αφήσω μόνη
για να μπορέσεις απλά να το απορροφήσεις.
- Να απορροφήσω τι;
- Το φως.
Σωστά.
Αλλά... είσαι πολύ ευπρόσδεκτη
να μας επισκεφτείς κάποια στιγμή.
Ώστε μπόρεσες να έρθεις.
- Ο Μπιάρκε είναι νεκρός.
- Ναι. Ήταν απαίσιο, έτσι δεν ήταν;
Ήταν γιος μου;
- Ποιος το λέει;
- Η Τζουν.
Φαίνεται ότι ξανάρθες στη μικρή αδερφή
της Τζουν για κουτσομπολιό.
Αλλά δεν είμαι ερωτευμένη μαζί σου
πια, οπότε δεν έχεις τίποτα να ανταλλάξεις.
Τότε σκάσε.
Έλα πιο κοντά τότε, και
θα σου πω τι ξέρω.
Ξέρω ότι ο Μπιάρκε...
...ήταν δικός σου.
Αυτή ήταν η μικρή
Άλμπερτε που τον σκότωσε.
Η Άλμπερτε τον σκότωσε; Αλλά η Άλμπερτε
είναι νεκρή εδώ και επτά χρόνια.
Κάνουν μπάνιο μαζί
κάθε πρωί την αυγή.
- Μιλάς για τον Μπιάρκε;
- Όχι, ο Μπιάρκε φοβάται τα νεκρά ζώα.
Είναι πολύ παράξενος, αλλά αυτός εδώ...
Δεν βλέπεις τίποτα πάνω του.
Είναι απαίσιος.
Την θέλει τόσο πολύ.
Ποιος είναι;
Για ποιον στο διάολο μιλάς;
Πρέπει να φύγεις τώρα, Καρλ.
Δεν μπορείς να είσαι εδώ.
Τότε σκάσε λοιπόν!
Σκάσε!
Βλάκα σκύλε;
Θα τις φας;
Τράβα στο διάολο.
Δεν είπα τίποτα! Δεν είπα τίποτα!
Εμπρός;
Ωραίο όπλο;
- Θα κοιτούσα εδώ τα πράγματα της Άλμπερτε.
- Ναι, είναι εκεί πέρα.
Δεν έχω μιλήσει στην οικογένεια, αλλά είμαι
σίγουρος ότι μπορούμε να το κανονίσουμε.
Δικό σου είναι αυτό;
Από πού το απέκτησες;
Ο καθηγητής ιστορίας του Λαϊκού Πανεπιστημίου
πέθανε και κληρονόμησα τη συλλογή όπλων του.
Θα το πάρω αυτό μαζί μου.
Και μετά θα πάρω τα πράγματα της Άλμπερτ.
Φεύγω.
Είσαι πολύ όμορφη, Ρόουζ.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Ναι, ναι. Μπράβο, αγάπη μου.
Πού είναι εκείνο το κουτί;
Έχεις κι άλλα πράγματα της Άλμπερτ εδώ;
- Είναι όλα αυτά;
- Ναι, διάολε.
38 ράμματα; Παραλίγο να μην μπορέσουν
να σταματήσουν την αιμορραγία. 38 ράμματα!
Το έχω ακούσει αυτό.
- Ήσουν λίγο άγρια, Ρόουζ.
- Ήταν αυτοάμυνα.
Χρησιμοποίησες βία. Αν ο Μπακ το καταγγείλει,
θα πρέπει να σε θέσω σε διαθεσιμότητα.
- Με απολύεις; Πάλι;
- Το παράκανες πολύ.
Το κατάλαβα.
- Θέλεις να μιλήσεις;
- Θέλω να δουλέψουμε. Εντάξει;
Σύνελθε.
- Τι είναι;
- Ένα είδος επαγγελματικής κάρτας.
Μου έδωσαν ένα πανομοιότυπο νόμισμα όταν
ήμουν στη διάλεξη στο Λαϊκό Πανεπιστήμιο.
Η Ακαδημία Αφύπνισης Όσιρις.
Μιλούσε για τον ήλιο και το φως...
Και κάθε μυς, κάθε
ίνα, κάθε κύτταρο στο σώμα σας,
χαλαρώνει, χαλαρώνει, ηρεμεί.
Δεν είστε το σκοτάδι σας.
Δεν είστε ο πόνος σας.
Δεν είστε ο φόβος σας.
Και αφήσου. Αφήσου.
Και εκπνεύστε.
Μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως
για μια στιγμή;
Η Γουάντα λείπει προφανώς
και λείπει εδώ και δύο μέρες.
Μήπως απλά βρίσκεται σε καμία
απομόνωση κάπου;
- Έλεγξες το δωμάτιο κάθαρσης;
- Όχι. Δεν το έχω κάνει.
Θα έπρεπε να τη συναντήσω
στο Βόρειο Γκρεμό σήμερα το πρωί.
- Δεν ήρθε.
- Γιατί δεν είπες τίποτα;
Έχουμε ευθύνη
απέναντι σε όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Δώσε της λίγο χρόνο.
Εσύ κι ο Ασάντ μπορείτε να μιλήσετε
αύριο στους ανθρώπους του Όσιρι;
Γιατί;
Εμένα μου φαίνεται λίγο
τσαρλατανιά.
Φυσικά και μπορούμε. Συμφωνήσαμε.
Τι συμβαίνει με σένα; Είσαι καλά;
- Ο Μπιάρκε.
- Ναι;
Ήταν γιος μου.
Ναι.
Χριστέ μου.
Δεν ξέρω γιατί σου το λέω
αυτό. Μάλλον το χρειαζόμουν να το πω.
Η Τζουν μου το είπε.
Δεν το ήξερα.
Είναι λίγο πολλά όλα μαζί, αν
είμαι εντελώς ειλικρινής.
Ναι, ναι... Θα το πάρω εγώ.
- Γεια σου, αγάπη μου.
- Γεια σου, Μόνα.
- Τι κάνεις;
- Εμείς...
- Όχι και πολλά.
- Συνέβη κάτι;
Όχι, όχι, όλα είναι καλά εδώ.
- Τι είναι αυτός ο ήχος;
- Ο Ασάντ ροχαλίζει.
Μοιραζόμαστε το δωμάτιο.
Σύντομα θα τον πυροβολήσω.
- Μου λείπεις.
- Κι εσύ μου λείπεις.
- Τι κάνεις εδώ;
- Απλά ήρθα να τα ξαναδώ όλα.
Είναι το πατρικό σπίτι του Μπιάρκε.
Μπορείς να συγχωρέσεις αυτό το τελευταίο.
Δεν ήταν λογικό.
Μην το σκέφτεσαι. Το ίδιο.
Ήξερε ο Κρίστιαν ότι ο
Μπιάρκε ήταν δικός μου;
Όχι.
Το είπες στον Μπιάρκε;
- Ίσως θα έπρεπε να το είχα κάνει.
- Γιατί;
Οι δυο τους ποτέ δεν τα
πήγαιναν και πολύ καλά.
Τι σημαίνει ότι ο Μπιάρκε
έγραψε στον καθρέφτη; Συγγνώμη, μπαμπά.
Νομίζω ότι ο Μπιάρκε
ντρεπόταν μπροστά του.
Ο Μπιάρκε ήταν ξεχωριστός.
Είχε μια επίγνωση.
Ο Κρίστιαν δεν μπορούσε να το χωνέψει.
Τότε ο Μπιάρκε άρχισε να παίρνει ναρκωτικά,
και πήγαινε για απεξάρτηση.
Πήγε τελείως στραβά.
Τελικά, ο Κρίστιαν
σταμάτησε να του μιλάει.
Λυπάμαι τρομερά γι' αυτό, Τζουν.
Λυπάμαι που πήγε τόσο στραβά.
Εσύ τον ήξερες καλύτερα.
Γιατί φέρθηκε έτσι;
Δεν ξέρω.
Ήρθε σε μένα
πριν από λίγους μήνες.
Εντελώς μπερδεμένος και μουρμουρούσε
συνέχεια για...
...ότι νόμιζε πως
ο Μπιάρκε είχε σκοτώσει την Άλμπερτε.
- Ότι ο Μπιάρκε το έκανε; Γιατί;
- Δεν ξέρω.
Αρχίσαμε να μαλώνουμε και
κατέρρευσε εντελώς.
Μάλλον απλά δεν άντεχε άλλο.
Έβλεπε παντού φαντάσματα.
Είναι ο Καρλ. Έρχομαι τώρα.
Πρέπει να φύγω.
Φεύγουμε.
Πω πω, τι στρογγυλή
εκκλησία είναι αυτή;
- Είναι επειδή είναι στρογγυλή εκκλησία.
- Ευχαριστώ, Καρλ.
- Είναι πολύ ωραία η Μπόρνχολμ.
- Δεν έχεις ξαναπάει στη Μπόρνχολμ;
- Όχι. Ποτέ.
- Είναι ωραία εδώ.
Έχεις πάει στη Βαγδάτη;
Ποτέ; Ποτέ;
Όχι, δεν έχω πάει στη Βαγδάτη.
Τι στο διάολο θα πήγαινα να κάνω εκεί;
Μπράβο. Μια ακόμα φορά.
- Ευχαριστώ.
Η Αστυνομία της Κοπεγχάγης.
Καλώς ήρθατε. Το όνομά μου είναι Πίργιο.
Έχουμε ερωτήσεις για την Άλμπερτε Σνάιντερ.
- Φοιτούσε εδώ;
- Ναι, φοιτούσε.
- Μπορούμε κάπου να μιλήσουμε;
- Προφανώς.
- Πώς είπατε το όνομά σας;
- Πίργιο.
- Πίργιο;
Φυσικά και θυμάμαι την Άλμπερτε.
Την αγαπούσαμε.
Ήταν φρικτό αυτό που συνέβη.
Ο Άτου κι εγώ ήμασταν συντετριμμένοι.
- Ποιος είναι ο Άτου;
- Ο Άτου είναι ο πνευματικός μας ηγέτης.
Αυτός κι εγώ έχουμε χτίσει όλο
αυτό μαζί. Είναι το έργο της ζωής μας.
Πώς ήταν συνδεδεμένη η Άλμπερτε μαζί σας;
Η Άλμπερτε πήγαινε στο Λαϊκό Πανεπιστήμιο,
αλλά... Αλλά μετά ήρθε σε εμάς.
- Συνεργάζεστε με το σχολείο;
- Όχι, δεν έχουμε συνεργασία.
Πηγαίνουμε παντού όπου μπορούμε να
μιλήσουμε για αυτά που πιστεύουμε.
Ο αρχηγός Άτου τότε;
Μπορούμε να του μιλήσουμε;
Φυσικά και μπορείτε
να μιλήσετε στον αρχηγό Άτου, αλλά...
Αυτή τη στιγμή είναι έξω στο Βόρειο Γκρεμό
και λέει την πρωινή του προσευχή.
Στο Βόρειο Γκρεμό,
φορτίζει τις μπαταρίες του.
Κάνετε τίποτα άλλο εδώ
πέρα από το να φορτίζετε μπαταρίες;
Λατρεύουμε το φως.
Και ο Όσιρις είναι ο θεός μας.
Αλλά πάνω απ' όλα, ασχολούμαστε
με την αγάπη. Πολλή αγάπη.
Θέλω να σας δείξω
τη γεννήτρια μας.
Μαζεύει ηλεκτρισμό από χίλια ηλιακά πάνελ
που έχουμε στήσει σ' ένα χωράφι.
- Πουλάτε τον ήλιο;
- Ως συνεισφορά μας στην ανθρωπότητα.
Προμηθευόμαστε μόνοι μας
ενέργεια και μετά πουλάμε το υπόλοιπο.
Τότε κανείς εδώ δεν χρειάζεται να πληρώνει.
- Αξιέπαινο.
Πρέπει να καταλάβετε ότι δεν
εκμεταλλευόμαστε τα μέλη μας για χρήματα.
Τα φροντίζουμε.
Θέλουμε να καλύψουμε τις ανάγκες τους.
Κι αν εγώ ήθελα να γίνω
μέλος της λέσχης σας;
Το θέλεις, Καρλ;
Τότε μένεις εδώ και περνάς εφτά μέρες
κάθαρσης στο δωμάτιο κάθαρσης.
Νομίζω το έχω ξεπεράσει.
Πότε έρχεται ο Άτου;
Δυστυχώς, μάλλον δεν θα έρθει σήμερα.
Αλλά είστε πολύ ευπρόσδεκτοι να ξανάρθετε.
Μάλλον θέλει να μιλήσει και στους δυο σας.
Ελάτε, να σας δείξω τα ηλιακά μας πάνελ.
Νομίζω ότι αυτή η Πία έδειχνε εντάξει.
Πίργιο, Καρλ. Πίργιο.
Τέτοιοι άνθρωποι μου προκαλούν οίκτο.
Είδα αρκετούς στο Ιράκ.
Άνθρωποι με τα ίδια ρούχα
που νομίζουν ότι έχουν δίκιο.
Αλλά δεν έχουν.
Ποτέ δεν έχουν.
Ναι;
Η Μαρί Φράνσεν είναι στο
νοσοκομείο και μόλις χειρουργήθηκε.
Κάποιος της έκοψε τη γλώσσα.
Ο Μπακ δεν ήθελε να το μάθετε.
Κάποιος της έκοψε τη γλώσσα;
Μαρί, λυπάμαι τρομερά
γι' αυτό που συνέβη.
Μπορώ να σου κάνω
μερικές ερωτήσεις;
Είδες ποιος ήταν;
Ήταν γυναίκα;
Άντρας το έκανε.
Τον ξέρεις;
Μπορείς να προσπαθήσεις να πεις το
όνομά του; Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
Σ;
Ηρέμησε.
Προσπάθησε να το γράψεις.
Σ.Β.
Κ.
ΣΒΚ;
Αυτό είναι όλο; ΣΒΚ; Μόνο αυτό ξέρεις;
Ξέρεις τίποτα άλλο;
Είναι η Λόλα εδώ;
Όχι.
Γιατί;
Τώρα είναι ώρα.
Αλήθεια;
Είχαμε επισκέψεις;
Η αστυνομία.
Ρώτησαν... ρώτησαν για την Άλμπερτε.
Τι είπες;
Είπα όπως είχαν τα πράγματα.
Ότι την αγαπούσαμε.
Την αγαπούσαμε.
Αλήθεια.
Καλώς ήρθατε στις τοπικές ειδήσεις.
Η αστυνομία της Μπόρνχολμ έδωσε μια
συνέντευξη τύπου για μια νεκρή γυναίκα-
την οποία ξέβρασε η
θάλασσα στο Βόρειο Γκρεμό.
Έχουμε ταυτοποιήσει την νεκρή
26χρονη φοιτήτρια του Λαϊκού Πανεπιστημίου,
Γουάντα Χόφμαν από το Αμβούργο.
Η οικογένειά της έχει ειδοποιηθεί.
Είναι πολύ νωρίς για να πούμε
αν η αιτία είναι εγκληματική ενέργεια.
Ο Βόρειος Γκρεμός έχει χρησιμοποιηθεί στο
παρελθόν ως τόπος αυτοκτονίας για νέους εδώ.
Τι στο διάολο συμβαίνει; Διεξάγετε
ολόκληρη έρευνα πίσω από την πλάτη μου.
Ακριβώς. Η γυναίκα ήταν
έγκυος στον τέταρτο μήνα.
Ήταν έγκυος.
Πήδηξε κι αυτή μόνη της;
Όπως η Άλμπερτε πήδηξε πάνω στο δέντρο;
Γαμώτο, τι κακή αστυνομική δουλειά.
Γιατί σταματήσατε την έρευνα;
Σκάσε. Το πλοίο φεύγει σε μια ώρα.
Πάρε τον Μόρτεν Γκο μαζί σου.
Και την ψυχωτική ξανθιά εκεί έξω.
Τελείωσε η δουλειά σου εδώ.
Το θέμα με σένα είναι ότι
είσαι πραγματικά παλιομοδίτικα ηλίθιος.
Ο Κρίστιαν είπε: Ευτυχώς, είναι τόσο
ηλίθιος που δεν θα γίνει ποτέ διεφθαρμένος.
- Γελούσαμε μ' αυτό.
- Γελούσε όταν γαμούσες την Τζουν;
- Αυτή γελούσε όταν προσπάθησες εσύ.
- Αλήθεια;
Ηρέμησε! Χαλάρωσε!
- Άσε με ήσυχο.
- Έχεις μια ώρα, Καρλ!
- Τότε φεύγεις!
- Αυτό ισχύει και για σένα. - Και για σένα!
Είναι εντελώς απίστευτο.
Ο Χάμπερσαατ ανατινάζει το κεφάλι του.
Ο γιος του παίρνει υπερβολική δόση,
στην κουνιάδα του κόβουν τη γλώσσα.
- Και εμείς φεύγουμε για το σπίτι.
- Μας έστειλαν σπίτι.
Δεν είναι δική μας δουλειά.
Ερευνούμε την υπόθεση από το σπίτι.
Και ο επιστάτης με το όπλο του;
Το πιστόλι ήταν καταχωρημένο,
τα άλλα ήταν νόμιμα.
Δεν θα το σκάσει.
Εσύ το φρόντισες αυτό.
Αλλά έχει δίκιο. Είναι
κουραστικό με όλες τις παλιές σου μαλακίες.
Ρόουζ, είπες στους αιρετικούς
ότι είσαι από την αστυνομία;
Όχι. Γιατί;
- Μπορείς να γίνεις ένας απ' αυτούς.
- Θα διεισδύσει τώρα;
Ρώτα τριγύρω. Η Άλμπερτ συμμετείχε.
Πώς αντιλαμβάνονταν την Άλμπερτ;
Είναι παράδεισος, Καρλ.
Καλλιεργούν λαχανικά και κάνουν γιόγκα.
Θα χώσει ένα καρότο στο λαιμό της;
Το μόνο πρόβλημα είναι ότι έχουμε την
αστυνομία της Μπόρνχολμ στα ίχνη μας.
Την κάνουμε όταν παρκάρουμε.
- Έχω μια καλύτερη ιδέα.
- Τι προτείνεις;
Ασάντ, δώσε μου το κινητό σου.
- Γιατί;
- Απλά δώσ' το μου τώρα!
Πάρε με από αυτό
μια φορά κάθε 24 ώρες.
- Ανακατεύεσαι για δύο μέρες. Κατάλαβες;
- Ναι.
- Πάρα πολλά μπορούν να πάνε στραβά.
- Άσε με να κάνω τη δουλειά μου.
Είναι κακή ιδέα. Σκέψου το. - Δεν θέλω
να ακούσω τα συναισθηματικά σου λόγια.
Δεν είναι καθόλου καλομελετημένο.
Είμαι αστυνομικός και μπορώ
να προσέχω τον εαυτό μου.
- Είμαι η καθαρίστρια.
- Όχι. Είσαι πολλά περισσότερα από αυτό.
Ξέρω ποια είσαι.
- Είσαι η Σίρλεϊ. Η φίλη της Γουάντα.
- Ναι.
Είσαι νευρική, Σίρλεϊ;
Έλα λίγο πιο κοντά.
Σταμάτα. Ανάπνευσε.
- Πόσο καιρό είσαι εδώ;
- Τέσσερις μήνες.
Έχεις καταλάβει
τι πρέπει να αφήσεις πίσω σου;
Ακόμα όχι.
Εγώ ναι. Δεν πρέπει να ντρέπεσαι
που είσαι ένα χοντρό κορίτσι.
Απλά πες το δυνατά και
ο πόνος θα φύγει.
Σε αγαπάμε. Υπάρχουν τόσα πολλά
να αγαπήσεις σε ένα άτομο σαν εσένα.
Πρέπει να πεις: Είμαι ένα χοντρό κορίτσι.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο, αλλά
αυτό θα σε ελευθερώσει.
- Είμαι ένα χοντρό κορίτσι.
- Πιο δυνατά.
- Πες το σαν να το εννοείς.
- Είμαι ένα χοντρό κορίτσι.
- Είσαι ένα χοντρό κορίτσι.
- Και απόλαυσέ το.
- Απόλαυσε αυτό που είσαι.
- Είμαι ένα χοντρό κορίτσι!
Πολύ μπράβο.
Πάρε τη ζώνη της Γουάντα
μαζί σου όταν φύγεις.
Την ξέχασε την τελευταία φορά που ήταν εδώ.
Της τη χάρισα για τα γενέθλιά της.
Ήταν κρυμμένη κάτω από το στρώμα.
Ξέρεις ότι ήταν ερωμένες.
Μπορεί να κατέληξε εκεί από μόνη της.
- Όχι, λείπει εδώ και τέσσερις μέρες.
- Τότε θα μιλήσουμε στον Άτου αύριο.
- Θα έρθεις μαζί μου στην αστυνομία;
- Ξαδέρφη, Σίρλεϊ...!
- Είναι πραγματικά απαραίτητο;
- Υπάρχει κάτι που δεν πάει καθόλου καλά.
Εντάξει. Αν το νιώθεις
τόσο έντονα, τότε φυσικά θα το κάνουμε.
Ευχαριστώ.
Αλλά, μωρό μου...!
- Καρλ!
- Βοήθα τον Ασάντ.
- Γεια σου.
- Γκόρντον.
- Δεν σπούδασες ιστορία τέχνης;
- Ναι, μερικά εξάμηνα.
Κοίτα τα σχέδια της Άλμπερτε.
Ήταν καλή. Είναι μια λεπτή γραμμή.
Είναι ο ίδιος άντρας στις εικόνες.
Οι διαστάσεις είναι ίδιες.
Ίδια γραμμή στους φαρδιούς ώμους.
Αυτή είναι η μόνη γυναίκα.
Νομίζω ότι είναι μια αυτοπροσωπογραφία.
Είναι έγκυος;
- Είναι πιθανό.
- Αυτή η καμάρα πάνω από το στομάχι.
Είναι επίσης το ίδιο κόκκινο
χρώμα κάτω από τη δεξιά μασχάλη.
- Ήταν σημαντικό να το τονίσει.
- Τι νομίζεις ότι είναι;
Μια πληγή; Ένα τατουάζ, ίσως.
- Εσύ τι λες, Ασάντ;
- Πολύ ωραίο.
Είναι πολύ ωραίο;
Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Εδώ κοιτάζει πίσω από τον ώμο του.
Χριστέ μου. Είναι αδέρφια.
- Ποιοι;
- Η Πίργιο και ο αρχηγός Άτου.
Γιατί το νομίζεις αυτό; - Είναι γραμμένο
στη σημείωση του Χάμπερσαατ.
Η ζωή είναι μικρή. Υπάρχουν
πολλά πράγματα που πρέπει να φοβάται κανείς.
Η βία.
Η ξηρασία. Οι ψυχώσεις
εξουσίας των γερόντων.
Οι κλόουν.
Έχουν την ίδια μητέρα από ένα προάστιο της
Στοκχόλμης, αλλά δύο διαφορετικούς πατέρες.
Ο ένας είναι Δανός, ο άλλος Σουηδός.
Η Πίργιο πήγε σε ορφανοτροφείο.
Ο Άτου έπρεπε να μετακομίσει
στον πατέρα του στην Κοπεγχάγη.
Ο πατέρας ήταν επίσης τοξικομανής. Ο Άτου
μπήκε σε αναμορφωτήριο από τις αρχές.
- Αλλά φοβόμαστε; Φοβόμαστε;
- Όχι!
Κατά τη διάρκεια αυτών των χρόνων,
η Πίργιο και ο Άτου δεν συναντήθηκαν.
Δεν φοβόμαστε.
Γιατί έχουμε εισέλθει στο φως.
Συνδέθηκαν ως έφηβοι.
Ο Χάμπερσαατ γράφει ότι ανέπτυξαν
μια πολύ ισχυρή λογική επιβίωσης.
Εμείς ξέρουμε. Εδώ, ξέρουμε.
Αλλά εκεί έξω, δεν ξέρουν.
Δεν καταλαβαίνουν
ότι για να θεραπεύσουμε
τον κόσμο πρέπει να
θεραπεύσουμε τον εαυτό μας.
Ίδρυσαν την αίρεση το 2008.
Γρήγορα έγινε δημοφιλής.
Και γινόμαστε όλο και περισσότεροι.
- Απλά κοίτα αυτό το νέο όμορφο πρόσωπο.
- Είναι η Ρόουζ.
Έχεις έρθει στο μέρος όπου ευχαριστούμε
τον ήλιο για τη ζωή και τα δώρα του.
Δεν είμαστε θρησκεία.
Οι θρησκείες σκιάζουν τον ήλιο
και βάζουν τον φόβο σε συστήματα.
Θέλουμε να ξεφύγουμε από τον φόβο. Ό, τι
σε κάνει εσένα, Ρόουζ, να μην είσαι εσύ.
Να της κάνουμε μια υποδοχή;
- Είναι πολύ ύποπτο.
- Απλά επειδή πιστεύουν σε κάτι άλλο.
Όχι, επειδή η Ρόουζ είναι ανάμεσά τους.
Αυτό με ανησυχεί.
Γεια σας.
Πήρα την πρωτοβουλία να κρεμάσω
μερικά ρούχα για σένα.
- Λοιπόν, είναι για μένα; Ευχαριστώ.
- Αν θέλεις. Όλα εδώ είναι προαιρετικά.
Νομίζω ότι ήταν πολύ
καλό που ήρθες.
Αλλά... αν θέλεις, θα χαρώ πολύ
να παραλάβω το κινητό σου.
Ναι, φυσικά.
Είσαι ευπρόσδεκτη.
Βγες στο φως, υπέροχη Ρόουζ.
Έχουμε τον Μπιάρκε, έχουμε
τον Σίμον Φάμπιαν,
- και έχουμε τον Στέφαν φον Κρίστοφ.
- Πώς είπες το όνομά του;
Στέφαν φον Κρίστοφ. Ήταν ο δάσκαλος εικαστικών
της Άλμπερτε στο Λαϊκό Πανεπιστήμιο.
- ΣΒΚ;
- Ναι. Τι μ' αυτό;
Στην Μαρί της έκοψαν τη γλώσσα.
Έγραψε ΣΒΚ σε ένα χαρτί.
- Δεν βρήκα τίποτα με αυτά τα αρχικά.
- Τι συμβαίνει μ' αυτόν;
Ο Κρίστιαν Χάμπερσαατ νόμιζε
ότι είχαν σχέση.
Στην εικόνα στο σπίτι του Χάμπερσαατ,
έχει ένα τατουάζ στη γάμπα.
Νόμιζα ότι ήταν τατουάζ.
Δεν υπάρχει στις άλλες φωτογραφίες.
Νομίζω ότι είναι υπογραφή.
Η υπογραφή του ΣΒΚ.
Αυτός είναι που έφτιαξε την εικόνα.
Είναι απλώς ένας δάσκαλος σε
λαϊκό πανεπιστήμιο; - Πρώην.
Απολύθηκε επειδή επέδειξε
απρεπή συμπεριφορά.
Βρες πού μένει.
Αστυνομία Κοπεγχάγης.
Αστυνομία Κοπεγχάγης!
Κλείστο αυτό. Κλείστο.
- Είστε ο ΣΒΚ;
- Στέφαν φον Κρίστοφ.
Θέλουμε να σας κάνουμε ερωτήσεις για την Άλμπερτε
Σνάιντερ, την οποία διδάξατε στη Μπόρνχολμ.
- Αληθεύει;
- Ναι. Ξέρω γιατί ήρθατε εδώ.
Επιτέλους καταλάβατε ότι εγώ
τράβηξα τη φωτογραφία της στο δέντρο,
και τότε σκέφτεστε: τότε
μάλλον είναι δολοφόνος.
Τώρα θα απογοητευτείτε. Δεν είμαι εγώ. Οπότε
ας μην σπαταλάμε ο ένας τον χρόνο του άλλου.
- Πείτε μας για τη φωτογραφία.
- Δεν υπάρχουν και πολλά να πω.
Βρήκα την Άλμπερτε στο δέντρο
και τράβηξα μια φωτογραφία της.
Αυτή η φωτογραφία ήταν η επιτυχία μου.
Έχω πουλήσει χιλιάδες αντίτυπά της.
- Πού τις πουλάτε;
- Διαδικτυακά.
- Στον σκοτεινό ιστό;
- Ναι. Είμαι τρομερός στο σκοτάδι.
- Πώς τραβήξατε τη φωτογραφία;
- Την τράβηξα με την κάμερά μου.
Τι κάνατε εκεί
τόσο νωρίς το πρωί;
Πρέπει να ξέρετε κάτι για την
Άλμπερτε για να καταλάβετε τα συμφραζόμενα.
Η Άλμπερτε ήταν η πιο
ταλαντούχα μαθήτρια που είχα ποτέ.
Τη ζήλεψα.
Ναι, τη ζήλευα λίγο.
Κάποτε ήθελε να
μάθει να ζωγραφίζει ζώα.
Έτσι βγαίναμε έξω νωρίς το πρωί,
τα βρίσκαμε. Ανέπαφα, νεκρά στους δρόμους.
Μετά γυρνούσαμε σπίτι με τα ποδήλατα.
Δεν της έμαθα εγώ να ζωγραφίζει.
Το ήξερε.
Αλλά της έμαθα να κοιτάζει
πέρα από το άμεσο.
Είχατε σχέση;
- Ήμουν ερωτευμένος με την Άλμπερτ.
- Ήταν αμοιβαίο;
Ναι, έτσι νόμιζα. Για λίγο.
Αλλά εκείνη έμεινε έγκυος από κάποιον άλλον.
- Από ποιον έμεινε έγκυος;
Δεν ήσασταν εσύ; Δεν θα ήταν και
τόσο καλό για την καριέρα σας.
Δεν είχα καριέρα.
Ήταν ταπεινωτικό.
- Πώς;
- Ως άντρας χωρίς επιτυχία, ως καλλιτέχνης.
- Ξέρετε πώς λειτουργεί αυτό.
- Πώς;
Τα κάνεις θάλασσα, παλεύεις μ' αυτό,
ελπίζεις ότι θα ερωτευτείς.
Και μετά σε αφήνουν.
Τότε γίνεσαι ρεζίλι.
Και τότε μαθαίνεις ότι
ο κόσμος όλος είναι σκατά.
- Εκείνο το πρωί λοιπόν βρήκατε την Άλμπερτε;
- Βρήκα την Άλμπερτε δίπλα στο δέντρο. Νεκρή.
Την χτύπησε αυτοκίνητο.
Και τότε τράβηξα εκείνη τη φωτογραφία.
Δίπλα στο δέντρο; Είπατε δίπλα στο δέντρο.
Η Άλμπερτε βρέθηκε πάνω στο δέντρο.
- Τη βρήκα πάνω στο δέντρο.
- Πάνω ή δίπλα στο δέντρο;
Τράβηξα μια φωτογραφία όταν ήταν πάνω
στο δέντρο! Αυτό λέω!
Γιατί δεν καλέσατε την αστυνομία
αντί να βγάζετε φωτογραφίες της;
Νομίζω ότι εσύ σκότωσες την Άλμπερτε,
την ανέβασες στο δέντρο,
τράβηξες τις φωτογραφίες σου και έγινες διάσημος
ανάμεσα σε μια μάζα νεκροφιλικών ηλίθιων.
Στέφαν;
Τη Μαρί Φράνσεν στη Μπόρνχολμ.
Την ξέρετε;
- Όχι.
- Την φωνάζουν Τοκ-Μαρί.
Λέει ότι σας ξέρει.
Γαμώτο!
- Καλημέρα, Ρόουζ.
- Καλημέρα.
Ο Άτου θέλει να σε γνωρίσει.
Τι πρέπει να κάνω;
- Μόνο το ένα.
- Ναι, μόνο το ένα.
Η Πίργιο μιλάει τόσο όμορφα για σένα, Ρόουζ.
- Α, έτσι;
Ευχαριστώ.
Τότε ήθελα τόσο πολύ
να σε γνωρίσω.
- Σου αρέσει εδώ;
- Ναι.
- Είναι συναρπαστικό.
- Μπορώ να σε κοιτάξω;
Είναι παράξενο;
Όχι. Ή... εντάξει είναι.
Δώσε μου τα χέρια σου.
Θα σου κάνω μερικές ερωτήσεις.
Αλλά δεν πρέπει να απαντήσεις.
Εντάξει.
Είσαι σε εγρήγορση, Ρόουζ;
Με πιστεύεις;
Ποιος είναι ο καλύτερός σου φίλος;
Την πήρε την τύχη του μαζί του;
Και άφησε την ντροπή να μείνει;
Σου λείπει ο οργασμός;
Μπορείς να συγχωρήσεις το κακό;
Είναι ο πόνος μεγαλύτερος από το νόημα;
Πρέπει να απαντήσεις στην επόμενη ερώτηση.
Λυπάσαι, Ρόουζ;
Πες μου γι' αυτό.
- Δεν μπορώ.
- Είναι άντρας;
Ένας άντρας που θα σε φρόντιζε;
Δεν σε φρόντισε.
Σε πλήγωσε.
Σε εκμεταλλεύτηκε;
Ήταν ο μπαμπάς σου;
Το συνέχιζε και το συνέχιζε και
το συνέχιζε και το συνέχιζε.
Δεν άντεχα άλλο.
Τότε τον γύμνωσα.
Τον χτύπησα και τον κομμάτιασα.
Τον κατέστρεψα.
Νοσηλεύτηκε.
Όταν βγήκε από το νοσοκομείο...
...τότε κρεμάστηκε.
Εγώ το έκανα.
- Τον σκότωσα εγώ.
- Όχι, δεν τον σκότωσες εσύ.
Πάλεψες για τη ζωή σου.
Αυτός δημιούργησε μια τρύπα στην ψυχή σου.
Είναι το χειρότερο πράγμα που
μπορείς να κάνεις σε έναν άλλον άνθρωπο.
Τώρα τις γεμίζουμε με φως.
Κοίτα με στα μάτια.
Δεν είναι φόβος. Είναι απλά φως.
Δεν υπάρχει φόβος, μόνο φως.
Είμαι μαζί σου. Είμαι μέσα σου.
Ο ήλιος είναι στα χέρια μου.
Νιώσε τα να ζεσταίνονται.
Όλο και πιο ζεστά και πιο ζεστά.
Δεν υπάρχει φόβος, μόνο φως.
Είσαι ασφαλής.
Κοιμήσου.
- Το αγόρασες;
- Ναι.
- Έχετε νέα από το εργαστήριο;
- Ακόμα περιμένω την απάντηση από το DNA.
Θα πάρω τη Ρόουζ.
Δεν έχουμε νέα της εδώ και τρεις μέρες.
- Έχουν πάρει από...
- Περίμενε.
Είναι σημαντικό. Πήρε το κέντρο κράτησης.
Ο ΣΒΚ θέλει να σου μιλήσει.
- Δεν έχουμε τελειώσει ακόμα.
- Θέλει να ομολογήσει κάτι.
- Τι θέλει να ομολογήσει;
- Ότι ανέβασε την Άλμπερτε στο δέντρο.
Τη βρήκα στο χαντάκι. Είχε αιμορραγία
από τη μύτη, το κεφάλι, τα αυτιά.
Ήταν πολύ όμορφη.
Άσπρη σαν κιμωλία. Παγωμένη.
Δεν είχε σφυγμό.
Οπότε τράβηξα μια φωτογραφία.
Μία ακόμα.
Τότε μου ήρθε η ιδέα να την τραβήξω επάνω
και να την τοποθετήσω ακριβώς στο δέντρο.
Και τότε ήξερα ότι ήταν το πιο
όμορφο πράγμα που θα είχα δει ποτέ.
Για αυτό είμαι ένοχος.
Δεν τη σκότωσα εγώ.
Τη βρήκα και έκανα
κάτι ασυγχώρητο.
Γι' αυτό δεν κάλεσα
την αστυνομία εκείνο το πρωί.
Το μετανιώνω κάθε μέρα.
Θα ήθελα να σε πιστέψω.
Για να το μετανιώνεις όσο λες,
βγήκες πολύ ωφελημένος.
Τι είδους φωτογραφία τράβηξες
με την Άλμπερτε;
- Δεν την έχω πουλήσει.
- Είπες ότι πούλησες χιλιάδες.
Όχι το αρχικό αρχείο.
Το έργο δεν έχει τελειώσει.
- Πότε θα είναι έτοιμο τότε;
- Όταν τελειώσω.
Γεια σου, Κλάους. Απλά άστο εκεί.
Ευχαριστώ.
Ήσουν στη Μπόρνχολμ την περασμένη Τετάρτη.
Βγήκες με τη Μαρί Φράνσεν;
Δεν ξέρω ποια είναι η Μαρί Φράνσεν.
Στη Μαρί Φράνσεν της έκοψαν
τη γλώσσα την Τετάρτη.
Ο Ασάντ την αγόρασε από την
πύλη σου για 66.000 κορώνες.
Έχουμε πάρει δείγματα DNA.
Είναι η γλώσσα της Μαρί Φράνσεν.
Ναι. Αλλά δεν ξέρω από πού
προέρχεται το υλικό μου.
Θα μπορούσε να ήταν η
γλώσσα οποιουδήποτε ανθρώπου.
Αυτό είναι το έργο. Είναι το πλαίσιο μέσα
στο οποίο πρέπει να γίνει κατανοητό το έργο.
Είσαι λυπημένος που δεν
έκανες ποτέ τη δική σου έκθεση;
Ήσουν τόσο γεμάτος
ελπίδες στην ακαδημία καλών τεχνών.
Πώς κατέληξες λοιπόν σε ένα
ασήμαντο λαϊκό πανεπιστήμιο στη Μπόρνχολμ;
Πρέπει να ήταν μια ήττα.
- Η τέχνη μου δεν είναι για όλους.
- Όχι, διάολε, έχεις απόλυτο δίκιο.
Και μετά καθόταν η Άλμπερτ
εκεί. Ήξερε τα πάντα.
Και ως εκ τούτου, έπρεπε να πεθάνει.
Έχω διαβάσει για σένα.
Είσαι ένα μηδενικό.
Ήσουν πάντα ένα
μηδενικό και πάντα θα είσαι ένα μηδενικό.
Το μοναδικό σου κοινό είναι μια μάζα νεκροφιλικών
ηλίθιων που βάζουν φωτιά σε πτώματα.
Και είπες ότι η Άλμπερτε
είχε αιμορραγία από τη μύτη και τα αυτιά.
Αλλά οι νεκροί δεν αιμορραγούν.
- Όχι.
- Ήταν ζωντανή όταν τη βρήκες;
Είστε έτοιμοι;
Είστε καταραμένα καλοί;
Το έχετε εξασκήσει πολύ.
Μπορώ να δανειστώ τον υπολογιστή σας;
Για τι;
Τώρα θα κοιτάξετε και
μετά θα μας πείτε τι βλέπετε.
Ώστε θα μου πεις γιατί
ο ΣΒΚ είναι τρομερός στο σκοτάδι.
Εκεί ζει. Τώρα είναι νεκρή.
Ένα νεαρό κορίτσι να εκπνέει σε ένα δέντρο
εκεί ακριβώς. Εκεί συμβαίνει.
Κανείς ποτέ
δεν το έχει ξανακάνει αυτό.
- Ήταν ζωντανή όταν την ανέβασες.
- Ετοιμοθάνατη. Δεν τη σκότωσα εγώ.
- Είσαι ένα άρρωστο άτομο.
- Είμαι ο ΣΒΚ.
- Αυτός είναι;
- Εσύ τι λες;
Γιατί δεν ομολογεί;
Μπορεί να την παρέσυρε κατά λάθος.
Την είχε ερωτευτεί, τη σκότωσε
και έφτιαξε ένα καλλιτεχνικό έκθεμα.
Θα πάρω τη Ρόουζ.
Πώς είσαι;
Νιώθω καλά.
- Μπράβο.
- Ναι.
Λοιπόν. Τώρα φάε, αγάπη μου.
Ευχαριστώ.
Κοίτα με στα μάτια.
Το φως είναι δύναμη. Το φως είναι ισχύς.
Εγώ είμαι το φως.
Το φως είναι δύναμη.
Το φως είναι ισχύς.
Εγώ είμαι το φως.
Το φως είναι μέσα μου.
Χρησιμοποίησέ με και διώξε το σκοτάδι.
Εγώ δεν είμαι τίποτα. Το φως είναι τα πάντα.
Εγώ δεν είμαι τίποτα.
Το φως είναι τα πάντα.
Το φως είναι δύναμη. Το φως είναι ισχύς.
Είσαι χαρούμενη.
Είσαι...;
Επιτέλους.
Ένα παιδί του ήλιου.
Με καθαρή γραμμή αίματος. Μικρή αδελφή.
Η μαμά θα ήταν περήφανη.
- Το νομίζεις;
- Ναι.
Επιτέλους.
Γιορτάζουμε ότι γεννήθηκε
ένα παιδί του ήλιου.
Ένα παιδί μιας θεάς. Ένα παιδί που φέρει
το φως μέσα του. Που είναι το φως.
Γιορτάζουμε ότι γεννήθηκε
ένα παιδί του ήλιου. Ένα παιδί μιας θεάς.
Ένα παιδί που φέρει το φως μέσα του.
Προέρχεται από σάρκα και αίμα.
Μεταδώστε το φως σε όλους όσους θέλουν
να το λάβουν και τότε όλα είναι δυνατά!
Όλα είναι δυνατά! Όλα είναι δυνατά!
Ο τηλεφωνητής είναι απενεργοποιημένος.
- Ναι; - Κάθεστε;
Καθόμαστε σε ένα αμάξι. Εσύ τι νομίζεις;
- Ο ΣΒΚ το έσκασε.
- Τι λες;
Είναι ύποπτος δολοφονίας
και τον παρακολουθούν.
Πρώτα χτυπάει το κεφάλι του και το ματώνει,
το χτυπάει στον τοίχο μέχρι
να γεμίσει αίμα παντού.
Φωνάζει έναν φύλακα και
φτάνει στα επείγοντα.
Σας έχω στείλει ένα αρχείο.
Κοιτάξτε το.
Το έχουμε αυτό.
Οι φύλακες δεν ελέγχουν
αν υπάρχουν άλλες έξοδοι.
Ο ΣΒΚ σηκώνεται ήρεμα και ωραία και
βγαίνει έξω από την πίσω είσοδο.
- Έτσι απλά;
- Έτσι απλά.
- Γαμώτο, τι ερασιτέχνες.
- Οι περιπολίες ακόμα τον ψάχνουν.
- Πώς κάνω επαναφορά;
- Πάτα εκεί αριστερά.
- Τι λέει εδώ;
- Κάτι που θα κάνει;
Έχω κάτι να τελειώσω.
Μισώ να μην τελειώνω
αυτό που ξεκινάω.
Γκόρντον, είσαι εκεί;
Νομίζω ότι ξέρω πού βρίσκεται.
Πάμε στον χώρο του στο
Ρεφσάλεεεν. Στείλτε ενισχύσεις.
Καλώς ήρθατε!
Απόψε το έργο θα ολοκληρωθεί.
Είστε μέρος του.
Απλά ελάτε πιο κοντά.
Πηγαίνετε προς το φως.
Έχουμε τα πρότυπα.
Έχουμε άντρες με όπλα,
έχουμε κάμερες που βουίζουν.
Χαμογελάστε στο σκοτάδι.
Γιατί κάθονται εκεί έξω.
Ολόκληρος ο κόσμος είναι το κοινό σας.
Σταματήστε!
Ναι, πού βρίσκομαι;
Κοιτάξτε τη σκιά. Εγώ είμαι;
- Δείξτε τα χέρια σας!
- Σταματήστε όταν το πω!
Στέφαν!
- Ήταν γνήσιο; Κρέμομαι εκεί;
- Πού είναι;
Όχι, η σκιά δεν είναι αληθινή.
Κοιτάξτε τη σκιά.
Δεν δίνει δεκάρα.
Είναι άχρηστος σε όλα, δεν τον νοιάζει.
Εισβάλλει σε άλλα έργα.
Και απόψε εισβάλλει κιόλας στο
έργο μου που είναι η Άλμπερτε στο δέντρο.
Ένας φτωχός καλλιτέχνης που ήταν
στο σωστό μέρος τη λάθος στιγμή.
Και μετά έχουμε
εσάς, με τα όπλα.
Είναι η ιστορία της Άλμπερτ;
Είναι αληθινή;
Αλλά τι είναι γνήσιο; Τι είναι αλήθεια;
Είναι τα πάντα απλά μια σειρά από
κόλπα που περιμένουν να αποκαλυφθούν;
Όπως η ζωή που νομίζεις ότι ζεις
σε αντίθεση με τη ζωή που πραγματικά ζεις.
Όπως η Άλμπερτε που σκοτώθηκε
σ' ένα χαντάκι, αλλά πέθανε σε ένα δέντρο.
Πόσο άθλιος ήμουν στο λαϊκό πανεπιστήμιο.
Πόσο άθλια ζούμε τη ζωή μας.
Και δεν ήμουν εγώ.
Δεν ήμουν εγώ!
Αλλά εσείς δεν το πιστεύετε αυτό!
Πρέπει να κοιτάτε προς το φως!
Πόσο άθλιος ήμουν στο λαϊκό πανεπιστήμιο.
Πόσο άθλια ζούμε τη ζωή μας.
- Σήκωσε τα χέρια σου ψηλά!
- Κοιτάξτε προς το φως.
- Ο ήλιος σας καθοδηγεί.
- Ψηλά.
Αντίο. Δεν ήταν τόσο διασκεδαστικό
όσο το είχα φανταστεί.
Αλλά τουλάχιστον τώρα
το έργο έχει ολοκληρωθεί.
Είναι αρκετή αυτή η αναγνώριση για εσάς;
- Είμαι ο Καρλ.
- Γεια σου, είμαι η Τζουν.
Σε ξύπνησα; Συγγνώμη.
Κάθισα όλη νύχτα με τα παλιά
άλμπουμ με φωτογραφίες του Μπιάρκε.
Και έτσι αναρωτιόμουν μήπως
ήθελες να δεις μερικές από αυτές.
Θα το ήθελα πολύ.
Ίσως μπορείς να έρθεις
απόψε για ένα ποτήρι κρασί;
Ακούγεται ωραία, αλλά
δεν είμαι πια στη Μπόρνχολμ.
Μια σκέψη ήταν.
Πάρε αν ξανάρθεις εδώ.
- Θα το κάνω.
- Καρλ;
Ελπίζω να ξέρεις ότι έκανα
ό, τι καλύτερο μπορούσα.
- Ναι, ναι, φυσικά.
- Θα σου στείλω τις φωτογραφίες.
Ποιος ήταν;
Μια γυναίκα σε βαθιά θλίψη.
Μόλις έχασε τον γιο της.
- Βαρετό.
- Ναι, είναι κρίμα.
Μόνα;
Έτσι ήταν και ο γιος μου.
Τη γνώριζα πριν 30 χρόνια.
Δεν μου το είπε ποτέ αυτό.
- Ότι ήταν δικός σου γιος;
- Ναι.
Αναστατώνει πολλά παλιά πράγματα.
Καρλ. Πρέπει να το ελέγξεις.
Κάνε ό, τι πρέπει να γίνει.
Και γύρνα πίσω όταν τελειώσεις.
Γιατί ελπίζω ότι θα γυρίσεις.
- Επίτροπε Μπίρκεναλ.
- Είμαι ο Καρλ Μερκ.
Τι λέει η νεκροψία
για τον Μπιάρκε Χάμπερσαατ;
Έλεγε…
Αιτία θανάτου, υπερβολική δόση. Σώμα
γεμάτο ηρωίνη, βότκα και νευροπαραλυτικά.
Βρήκατε τίποτα στο σπίτι του;
Παλιές αποδείξεις μισθοδοσίας κι έναν υπολογιστή
με φωτογραφίες που δεν έχω ελέγξει.
- Δεν μπορείς να μου τα στείλεις;
- Χρειάζεται να ξέρω γιατί;
Όχι. Ούτε ο Μπακ χρειάζεται.
Καλή τύχη σε σένα ο Μπακ είναι μαλάκας.
Θα τα έχεις σε μισή ώρα.
Πρέπει να πάμε στη Μπόρνχολμ.
Πρέπει να πιάσουμε τον Άτου.
- Η Ρόουζ τότε;
- Πρέπει να την βγάλουμε από εκεί.
Γεια σου, Τζουν. Έρχομαι ξανά στη Μπόρνχολμ.
Πρέπει να μιλήσουμε για κάποια πράγματα.
Ο Μπιάρκε ήταν μέρος της ηλιακής αίρεσης.
Ξέρεις τι γινόταν εκεί;
Ο Κρίστιαν είχε δίκιο ότι ο Μπιάρκε είχε
ανάμειξη στη δολοφονία της Άλμπερτε. Μπινγκ.
Ρόουζ.
Δείχνεις χαρούμενη.
Ο Άτου με πήγε στην πρωινή προσευχή.
Δεν μπορώ να το περιγράψω.
- Δεν χρειάζεται, καταλαβαίνω.
- Προφανώς.
Βασικά μίλησα με τον Άτου.
Καταλήξαμε ότι είσαι έτοιμη.
Έτοιμη για τι;
- Έτοιμη για τον καθαρισμό.
- Κάθαρση;
Όλοι έχουν περάσει εφτά μέρες κάθαρσης για
να αποκτήσουν μόνιμη ιδιότητα μέλους.
Εφτά μέρες; Είναι πολύς καιρός.
Ναι. Μπορείς να ρωτήσεις τη Λόλα η οποία
βρίσκεται μέσα εδώ και πέντε μέρες τώρα.
Εδώ μέσα βγάζουμε τα παπούτσια.
- Χριστέ μου.
- Εκεί κοιμάσαι. Η τουαλέτα είναι εκεί μέσα.
Σκατά, κάνει ζέστη.
Ο ήλιος είναι ζεστός.
- Ποια είσαι;
- Ποια είμαι; Τι εννοείς;
Είσαι αστυνομικός;
- Όχι.
- Νομίζω ότι είσαι.
Όχι, δεν είμαι.
Θέλω να βγω έξω.
Απλά μπήκα μέσα.
Ελπίζω να είναι εντάξει.
Γεια σου, Καρλ.
Βασικά ήρθα να μιλήσω
στον αρχηγό Άτου. Ή στον Φρανκ.
Είναι αδερφός σου, σωστά;
Τι έγινε; Είσαι ματωμένη.
Εγώ... Έκανα λίγο καράτε.
Ο Φρανκ είχε σχέση με
την Άλμπερτε, σωστά; Σεξουαλική σχέση;
Έχει σεξουαλική σχέση
με σχεδόν όλους εδώ.
Μπιάρκε Χάμπερσαατ.
- Ναι;
- Τι ξέρεις γι' αυτόν;
Τον συνάντησα για πρώτη φορά όταν
έδωσα διάλεξη στο Λαϊκό Πανεπιστήμιο.
Είχε περιέργεια και ήρθε σε εμάς.
Τον δεχτήκαμε, του δώσαμε μια αγκαλιά.
Εξαφανίστηκε ξαφνικά, αλλά
άκουσα ότι έμενε με τη μητέρα του.
Ήταν ένας πολύ ξεχωριστός τύπος.
Πολύ... μοναδικός.
Εντάξει...
- Μπορώ να του μιλήσω, του Φρανκ;
- Το όνομά του είναι Άτου.
Μπορώ να του μιλήσω;
- Έχεις δει τη Ρόουζ;
- Όχι.
Έχεις δει τη Ρόουζ;
- Ο Άτου έχει ένα μικρό γραφείο εδώ κάτω.
- Στο δωμάτιο της γεννήτριας; Εντάξει.
- Περάστε πρώτος.
- Ευχαριστώ.
Ποιος ξέρει ότι είσαι εδώ;
- Εμπρός. Ποιος ξέρει ότι είσαι εδώ;
- Η Ρόουζ. Μόνο η Ρόουζ.
Η Ρόουζ δεν είναι πια
εδώ. Ποιος άλλος το ξέρει;
- Τι της κάνατε;
- Δεν έκανα τίποτα στη Ρόουζ.
Μου άρεσε.
Εσύ την έστειλες εδώ.
Αυτό είναι όλο δικό σου λάθος.
- Απάντα στην ερώτησή μου, Καρλ.
- Τη σκότωσες;
Την πλήρωσε που έφτασε πολύ κοντά στον
αδερφό σου; Γι' αυτό έπρεπε να πεθάνει;
Όπως οι άλλες. Την πλήρωσαν που έφτασαν
πολύ κοντά στον αδερφό σου;
Με υποτιμάς.
Και είναι ασεβές.
Οι άλλες κοπέλες ήταν έγκυες.
- Δεν μπορούσες να μείνεις έγκυος εσύ;
- Μπορώ να μείνω έγκυος.
Και μόνο εγώ μπορώ
να γεννήσω το παιδί του.
- Είσαι έγκυος τώρα;
- Ναι, εγώ.
Ματώνεις.
Μπορώ να σε πάω στο νοσοκομείο.
Έλα, λύσε με από αυτό.
Υπόσχομαι να σε βοηθήσω.
Εμπρός!
Έχεις δει τη Ρόουζ;
Καρλ;
Καρλ; Μπορείς να με ακούσεις;
Καρλ! Καρλ, γαμώτο!
- Πού είναι; Η Πίργιο.
- Είναι εκεί πάνω.
Δεν μπορώ να βρω τη Ρόουζ. Έλα.
Δώσε μου δύο δευτερόλεπτα.
Απλά θα...
Λόλα; Λόλα!
Σε παρακαλώ. Έλα.
Ναι.
Τι έγινε;
Την έχασα.
Συγχώρεσέ με.
Κάτσε μαζί μου για λίγο.
Σε παρακαλώ.
Πάντα μου άρεσε
να κάθομαι εδώ μαζί σου.
Αστυνομία! Άνοιξε!
Τι κάνει η αστυνομία εδώ;
- Νομίζω ότι ξέρουν.
- Τι ξέρουν;
Τα πάντα.
Το έκανα για σένα.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
- Δεν έχω καμία σχέση μ' αυτό.
- Μην φύγεις. Μην φύγεις.
Μην με αφήσεις.
Μην με αφήσεις. Μην με αφήσεις.
Καίγεται! Καίγεται!
Είναι νεκρή. Έλα.
Ρόουζ;
Πρέπει να τη βγάλουμε έξω.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
- Δεν μπορούμε να βρούμε τον Άτου.
- Νομίζω ότι ξέρω πού είναι.
Σε ευχαριστώ για τις ζεστές σου ακτίνες.
Σε ευχαριστώ για το έργο σου
ανάμεσα στους εκλεκτούς.
- Άτου!
- Το φως είναι δύναμη, το φως είναι ισχύς.
Μακριά από την άκρη!
- Χρησιμοποίησέ με και διώξε το σκοτάδι.
- Φρανκ!
Έχουμε ερωτήσεις για την Άλμπερτε Σνάιντερ.
Φύγε μακριά από την άκρη!
- Το φως είναι δύναμη, το φως είναι ισχύς.
- Καρλ;
Κοίτα αυτό το γουρούνι.
Για όνομα του Θεού, μην μπλέκεις τον Μπιάρκε
στις θεωρίες σου όπως έκανε ο Κρίστιαν.
Ο γιος μου δεν είναι δολοφόνος.
Τον εκμεταλλεύτηκαν επειδή τους αγαπούσε
και ήταν επιτέλους χαρούμενος,
επειδή ένιωθε ότι
ανήκε κάπου.
Τζουν, γαμώτο.
Ο Μπιάρκε ήρθε σε μένα ένα βράδυ.
Ήταν εκτός εαυτού.
Είπαν ότι η Άλμπερτε αποτελούσε απειλή
για την αίρεση επειδή ήταν έγκυος.
- Ποιος το είπε αυτό;
- Η αδερφή. Αυτή έφερε τον λόγο.
Αλλά αυτός, ο βασιλιάς ήλιος,
ξέρει ό, τι συμβαίνει.
Ο Μπιάρκε φοβόταν τόσο πολύ,
αλλά ένιωθε εκλεκτός.
Τόση δύναμη είχαν πάνω του.
Προσπάθησα να τον ηρεμήσω,
αλλά δεν μπορούσα να του μιλήσω.
Έτσι το επόμενο πρωί
ήρθα εδώ για να μιλήσω στον Άτου.
Απλά ήθελα να του μιλήσω.
Αλλά τότε τη βλέπω και
δεν υπάρχει κανείς τριγύρω.
Ήταν μια παρόρμηση.
Ήταν τόσο εύκολο. Ήταν τόσο γρήγορο.
Απλά ήθελα ο Μπιάρκε να
μπορέσει να συνεχίσει να είναι χαρούμενος.
Το έκανα για χάρη του γιου μας.
Αλλά παρ' όλ' αυτά, τον έδιωξαν.
Ο Άτου είπε ότι ο ήλιος δεν τον ήθελε.
Έτσι ξανάρχισε τα ναρκωτικά.
Επειδή ένιωθε μόνος.
Τζουν, μπες στο
αμάξι και μείνε εκεί.
Ναι.
- Τζουν; - Φέρτε ένα ασθενοφόρο εδώ!
- Πρέπει να την ελευθερώσουμε.
Αστυνομία Κοπεγχάγης.
Έχουμε έναν τραυματισμό στο Βόρειο Γκρεμό.
Καρλ, πρέπει να δράσουμε!
- Συγγνώμη, Τζουν.
- Φύγε από εδώ!
- Γεια σου.
- Γκόρντον.
Γκόρντον. Όλα αυτά θα πάνε κάτω.
Και τα κουτιά θα πάνε στο υπόγειο.
Ρόουζ; Είσαι καλά;
Ναι.
Απόδοση διαλόγων:Sparta